В предыдущих сериях...
Сделать распорку непросто.
Если как следует не укрепить
тоннель, он обвалится нам на головы.
Позвони ей и скажи, что у
тебя появилась информация.
Попроси, чтобы заехала за
тобой и сядь в машину, ясно?
Линкольн купил оружие.
Подумал, нужно рассказать тебе.
Если вы и правда бежите,
возьмите меня. Прошу.
Я не хочу здесь оставаться.
Не стоит тебе ввязываться.
В глубине души я не верю,
что он работает на них...
потому что любила его, и
мы хотели уехать в Париж.
Если не отвезет он — отвезу я.
Впечатляет, беложопый.
Жаль, не сможешь этим насладиться.
Это сильно нас задержит?
Итак, у нас есть сутки,
чтобы прокопать тоннель.
Тот, который в прошлый
раз вы рыли три дня?
Ну, допустим, Моисей, каким-то чудом
мы заставим расступиться море грязи.
А дальше что?
Как обойти вышку охранников?
Майкл, мистер Уистлер говорит, что
в прошлый раз вам помешала тучка.
Я до сих пор думаю.
Хочется понять, даст мне девка или
нет, прежде чем покупать ей выпивку.
Майкл, я с ним согласен.
Ты не хуже меня знаешь, что на кону.
Я бы сказал, что намного лучше.
Мне плевать, кто что знает, главное
— как нам завтра выбраться отсюда.
Пойдешь?
Не сегодня.
Нам с Джеймсом нужно многое прояснить,
но мне надоело
разговаривать через решетку.
Тебе никогда не хотелось
вернуться в прошлое?
Вспомнить, как это —
когда в жизни есть смысл?
Последние три года мечтаю
об этом каждый день.
Девушка Уистлера?
Почему она осталась в машине?
Видимо, решила увидеться с ним завтра.
Вы много времени проводите вместе...
И что?
Уверен, что это разумно?
Как у нас дела?
Отстаем от графика.
Но, по идее, к завтрашнему вечеру
мы окажемся по одну сторону забора.
Что значит «по идее»?
Тоннель выходит наружу на пустыре.
Чтобы добраться до ограды, нужно
вывести из строя охрану на вышке.
Когда?
Лучше, по-прежнему, днем.
Ночью охранников вдвое больше.
И патрули на внедорожниках?
Да.
И... еще кое-что.
Что?
С нами идет Ти-Бэг.
Еще Махоуни и Бэллик.
Да, и наркобарон.
Знаешь, что? Дело не
в них. Дело в Уистлере.
Мы должны сделать всё...
Лучше не знать, кто такой Уистлер.
Да, но цена его свободы —
жизнь моего сына.
Хотелось бы найти другой способ.
Спасти Эл-Джея и не отдавать Уистлера.
Ты же знаешь, такого способа нет.
Знаю.
Слушай, ты займись
тоннелем, а я охранниками.
До завтра.
Смотрите не экономьте на распорках.
Вообще-то, если поставить
парочку лишних...
Знаешь, можно весь день напролет
строить эту железную дорогу...
только какая разница, если Скофилд не
знает, что делать, когда сойдем с поезда?!
Когда выберемся отсюда,
каждый будет за себя.
Скофилд за нас не отвечает.
Неужели?
Похоже, Шекспир, ты плохо его знаешь.
После побега из Фокс-Ривер,
он пытался всех нас поиметь.
Многие теперь мертвы,
пойманы или еще чего...
Только те, кого было проще поймать...
и те, кто постоянно ныл и
ссорился вместо того, чтобы бежать.
Дам совет из Екклезиаста,
глава 6, стих тринадцатый...
«Отдаляйся от врагов своих и
будь осмотрителен с друзьями».
Алекс, как дела?
Ну... если распорки выдержат,
завтра выберемся на поверхность.
Будем меняться...
чтобы никто не устал.
Добро пожаловать в шахту, канареечка.
Весь день будем тут торчать?
Эй, ты!
Хватит капать на меня потом!
Это не я, клянусь.
Инженер, иди сюда. Смотри.
Мы что, пробили трубу?
О, нет.
Лужа прямо над нашим тоннелем.
До завтра он не продержится.
И что делать?
Уходим сегодня.
HQ-Films представляет
«Побег»
Перевод, русский транскрипт и субтитры - 5150,
синхронизация - JigSaW_3
3x11 «Выход — внизу»
Сегодня?
Ты, кажется, говорил,
что ночью бежать нельзя.
Выбора нет, если тоннель
опять обрушится, нам конец.
ТЕБЕ конец.
Это у тебя сроки горят.
А если он рухнет, когда мы будем там?
Нас завалит, как сундук с сокро...
Уходи, если очень хочешь!
Слушай, если не будем вкалывать, как
проклятые, сегодня тебе выбраться не удастся.
А нам никогда не
сбежать без его плана...
так что, если найдешь
способ вытащить нас ночью...
тогда я... мы... найдем способ
вовремя доделать тоннель.
Пошли копать.
Кажется, ты кое-что уронил.
Я читал в старых газетах,
которые сюда попадали...
что американцы всем диктуют правила,
которых сами не придерживаются.
А еще они считают, что власть
может быть только у них.
Я говорил всем, что это не
так, но вижу, что ошибался.
Знаю, вы бежите.
И думаю, после всей моей помощи...
хреново, что ты не берешь меня.
Понимаю, тебе так не кажется,
но я пытаюсь тебя уберечь.
Оказываю тебе услугу.
Ух ты, жизнь в тюряге. Спасибо!
Всегда о ней мечтал.
Лучше, чем жизнь в бегах.
Мне здесь не место.
Я ничего не сделал, просто...
Ты с нами не пойдешь!
Прости.
Так будет лучше.
Откуда тебе знать, что для меня лучше?
Какова цена вопроса?
Хорошо, спасибо.
Все нормально.
Не забыл, где и когда надо быть?
Если не появишься там, все пропало.
Хорошо себя чувствуешь?
Нормально.
Хочу забрать вещи.
Конечно.
Вам с Джеймсом стОит исчезнуть.
Знаю... знаю.
Помнишь, где место встречи?
Пляж Бланка.
Вы будете там...
3:12.
Значит, увидимся завтра.
Удачи.
Тебе тоже.
Сюзан прислала сообщение.
Снова хочет встретиться.
Хорошо.
Скажи ей, что всё путем.
Главное — ее успокоить.
А чего ее успокаивать?
Завтра она увидит
своего парня, так ведь?
Да, если у Майкла не
начнутся угрызения совести.
В смысле?
Он начал сомневаться.
В том, что сможет его вытащить?
В том, нужно ли его вытаскивать.
Но ведь он справится, да?
Что ищешь?
Где линии электропередач соединяются
с внешним освещением Соны.
Если можно перерезать провода,
почему мы сразу так не сделали?
Во-первых, отсюда нельзя
управлять током снаружи.
А во-вторых, вот почему.
В любой тюрьме есть запасной генератор.
Даже если отключить прожекторы,
они сразу же включАтся снова.
Тогда у нас серьезные проблемы.
Скажи Лечеро, что мне нужен телефон.
Планы изменились, Линк.
Играем партию сегодня.
Сегодня?
Майкл, что случилось?
Дождь, грязь, тоннель, проблемы.
Долго он простоит?
Зависит.
От чего?!
От того, когда кончится дождь.
Ты же говорил, что
ночью сбежать невозможно.
Да, но...
Так может, расскажешь,
как у тебя получится?
Для начала, мне нужен Сукре.
Сукре, знаешь, чем я
зарабатываю на жизнь?
Примерно представляю.
Я изучаю людей.
А тебя, друг мой, я насквозь вижу.
Кажется, ты оставил это у меня в машине.
Слушай... ну я... просто...
Нет.
Нет-нет-нет.
Я сама виновата.
Видимо, плохо объяснила
условия нашего соглашения.
Попробую еще раз — максимально доступно.
Если случится что-нибудь...
чего я не жду...
одной беременной в Чикаго станет меньше.
Но Майкл и Линкольн
рассказывают мне не всё.
Фернандо, даю тебе последний шанс.
Отвечай «да» или «нет».
Братья вытащат Уистлера из Соны?
Да.
И собираются передать его мне?
Куда всадить Мари-Круз первую
пулю — в косточку или в сам персик?
Ну хорошо!
Я слышал только...
что Майкл....
сомневается насчет Уистлера.
В каком смысле?
СтОит ли отдавать его вам.
Пойми, в прошлый раз с Майлом
сбежали очень плохие парни.
И, думаю, он себя так и не простил.
Он хочет оставить Уистлера в тюрьме?
Может быть. Не знаю.
Привет, Линкольн.
Побег сегодня.
Сегодня?
Мне нужно переживать?
Я позвонил первым делом.
И честно всё рассказал.
Как непривычно.
Ладно, до встречи вечером.
Покажу тебе свои
богатсва, а ты мне — свои.
Все случится сегодня.
Ты знал?
Нет, клянусь.
Проваливай.
Как все прошло?
Она нашла бомбу, Линк.
Которую мы подложили.
Как же ей удалось, Сукре?
Не знаю, братишка. Извини.
Ты не виноват.
Слушай, я все исправлю.
Можешь начать прямо сейчас.
У Майкла неприятности.
Какие неприятности?
Дождь кончился.
И, значит..?
Нет.
Тоннель уже поврежден.
Ждать нельзя, слишком рискованно.
Есть что-нибудь интересное?
Скажем, необходимые Компании координаты?
А если бы я был им не нужен, а
твой племянник был в безопасности...
...ты бы это сделал?
Сбежал бы?
Нет.
Зачем оставаться, если есть
шанс оказаться на свободе?
Думаю, этим мы и отличаемся.
Я хочу расплатиться за грехи.
А разве я не хочу?
Хороший вопрос.
Вода прибывает довольно быстро, патрон.
Да. Нужно копать быстрее.
Слушай, я тут думал.
Необязательно ведь каждому быть за себя.
Мы можем помочь друг другу.
Если мне понадобится рука помощи,
найду кого-нибудь с настоящей.
То, чего у меня не хватает слева...
с лихвой окупается тем, что есть вверху.
Сам посуди.
Скофилд заставил нас заниматься
грязной работой; рабским трудом.
Я не раб.
Делаю это ради себя.
Но почему Скофилд там, а мы здесь?
Он что-то задумал!
А кто из нас не задумал?
Что за черт?
Ладно, разгружаемся здесь.
Пусть скоты сами по грязи ходят.
Сюда.
Пошли.
Отлично! Поднажми!
Обошлось.
Да.
Все хорошо.
Привет, Линкольн.
Давно не виделись.
Не так уж и давно.
Я подумала — неплохо бы
встретиться и поговорить.
Убедиться, что одинаково
представляем вечерние события.
Договорились.
Через 30 минут, у меня.
Хорхе!
Прости. В чем дело?
Сегодня зарплата.
Ты первый.
Забери свой чек.
Конечно... Спасибо.
До встречи.
Алло.
Привет, папи, это я.
Привет.
Линкольн сказал, тебе нужна помощь.
В электричестве разбираешься?
Наконец ты вернулся.
Мне тут было не очень
весело одному с этими...
Что это?
Медовый сироп.
Собери немного грязи и песка.
Скофилд говорил, нужно накрыть
чем-нибудь дыру, когда вылезем.
Чтобы при включении света
выглядело так, будто побега не было.
Посыпай сироп грязью.
Я тут подумал...
Нам нужно объединиться.
Не только на время побега, но и после.
Как... Буч и Сандэнс.
Буч и Сандэнс погибли.
Ну, не в том смысле.
Идея такая.
Выбираемся вместе со Скофилдом, а когда
все остановятся, чтобы перевести дух...
хватаем их, Бэрроуза,
Скофилда, Бэгвелла...
везем в Штаты и передаем полиции.
Станем героями.
Может, даже получим контракт на книгу.
Напишем ее вместе, Алекс. Ну как тебе?
Контракт на книгу?
Да.
Он тебя осчастливит, Брэд?
Есть идеи получше?
Да, есть.
Связанная с женой и ребенком?
Да, примерно так.
Может, возьмешь меня?
Алекс...
Что мне еще делать?
Пусть Скофилд сначала нас вытащит, а
уж потом подумаем об остальном, хорошо?
Хорошо.
Подсыпь еще грязи.
Слушай внимательно и
сделай, как я скажу.
Уверен, что не хочешь
поручить это Линку?
Он знает об электричестве больше меня.
Неважно, что ты знаешь.
Главное — где работаешь.
А поскольку ты сотрудник Соны, друг мой,
тебя не застрелят за то, что находишься здесь.
Видишь административный корпус?
Вижу.
Дойди до него и поверни налево.
До него и налево, понял.
Там есть насыпь.
Рядом с ней — будка.
В ней запасной генератор.
Да, вижу.
Не подходи слишком близко к ней,
пока охранник с вышки тебя видит.
Веди себя спокойно.
Когда я скажу, беги и прячься за будкой.
Почти.
Готовься.
Пошел!
Хорошо. Отлично.
Внизу должно быть что-нибудь написано.
Название производителя,
номер модели, что-нибудь...
Да-да-да,
нашел, нашел.
ПрАна индАстрил.
Модель 3210.
Есть номер техподдержки?
1-800-555-1212.
Отлично, спасибо.
Больше мне ничего не надо.
Думаешь, у вас получится
сбежать сегодня вечером?
Хочешь знать правду?
Нет, хочу, чтобы все прошло гладко.
Чтобы каждый получил, что хочет.
Да, думаю, получится.
Даже если получится вырубить свет...
как вы собираетесь обойти патрули?
Видимо, придется рискнуть.
А может, и не придется.
Тебя не трогали?
Нет, все хорошо.
Где Эл-Джей?
В безопасном месте.
Присядь.
Хочешь что-нибудь выпить?
Что происходит, Сюзан?
Мне захотелось собрать всех, чтобы
обсудить план действий на сегодня.
Прояснить основные моменты.
Всё, как условились, ничего не менялось.
Вообще-то, я подумала, что
стоит собрать всех участников.
Разве не так?
Что ты тут делаешь?
Наблюдаю...
чтобы никто не нашел проход к тоннелю.
Кому звонишь?
Здравствуйте. Это техподдержка?
Да, я...
Я ваш субподрядчик из Панамы,
и у нас здесь есть покупатель...
который интересуется
генератором модели 3210.
Да, точно.
В общем, нас спрашивают, через сколько включИтся
генератор, если основная сеть выйдет из строя?
Да. Спасибо, я подожду.
А ты хороший лжец.
Точно?
Нет, всё... других вопросов нет.
Большое спасибо.
Ну и? Успеем?
Времени впритык, но должны успеть.
Все?
Привет.
Уистлер рядом с тобой?
Да.
Со мной Сюзан. Хочет
ему что-то сказать.
Зачем?
Дай ему трубку.
Тебя.
Да?
Уистлер на связи. Что говорить?
Передай, чтобы слушал
инструкции очень внимательно.
Она хочет, чтобы ты...
Слышал!
Какие еще инструкции?
Джеймс?
Это София?
Она там?
Да.
В чем дело?
Он спрашивает, в чем дело.
Ну хорошо. Сейчас скажу.
Нет!
Это... только что...
Это София?
Кричала София?!
Ну что, Джеймс, вычислил координаты?
Пожалуйста!
Почти.
Неправильный ответ.
Нет!
Скажу их, когда выберусь
на свободу, обещаю.
Все твои обещания, гарантии
— гроша ломаного не стоят.
Жду-недождусь, когда вы,
ребятки, попытаетесь меня надуть.
Координаты должны быть
у меня к концу дня.
Мне надо разобраться.
Нужно что-то делать.
Что-то делать.
Мы оба знаем, нельзя просто
дать нужную им информацию.
Но почему?
Почему нет?
Когда всё выяснится, у них не будет причины оставлять
тебя, твою подружку или моего племянника в живых.
И что мне делать?
Сидеть и слушать, как Софию пытают?
Что-нибудь придумаем.
Поразмыслим как следует.
Уже придумал.
Уистлер...
Уистлер.
Да что в нем такого особенного?
Думаешь, из-за него те люди
хотели посадить сюда Скофилда?
Вообще-то, это не мое дело.
А какое дело — твое, Алекс?
Что-то предлагаешь?
Просто говорю...
вдруг понадобится
козырь для переговоров...
как считаешь, этот тупой
любитель овсянки нам поможет?
Нет никаких «нас».
Мы с тобой похожи гораздо
больше, чем ты думаешь, Алекс.
Оба знаем, каково
потерять большую любовь.
Что значит — убить человека.
И мы оба тут из-за Майкла Скофилда.
Разве не будет идеальной
справедливостью...
отплатить ему тем же?
Справедливость?
Если бы она еще осталась в мире...
ты бы лежал рожей вниз в той же
могиле, что и вся твоя семейка.
Разница между нами, Алекс, только
в значке, но сейчас, кажется...
у тебя и его не осталось, так что
надейся на счастливый конец, Алекс...
и продолжай, зашорившись, идти вперед...
но знаешь, чем примечательны шоры?..
Надев их, уже нельзя оглянуться.
Скоро всё пройдет, обещаю.
Он прав.
Если Джеймс правда любит тебя, как
говорит, он всё нам расскажет...
а потом ты со своим рыцарем на белом
коне умчишь к заходящему солнцу.
Хотя, может, ты уже с ним.
Боишься, Сюзан?
Я выгляжу испуганной, Линкольн?
Устроила такое...
ты в отчаянии?
Прекрати воевать со мной.
Если бы ты знал, что происходит на самом
деле, то понял бы, что мы не такие плохие.
Думаешь, поверю?
Разве ты никогда не совершал
ничего плохого ради правого дела?
А какое дело, по-твоему, правое, Сюзан?
Почему вам так важно
добраться до Уистлера?
Могу рассказать.
Но потом придется вас убить.
Ты и так нас убьешь.
Если Уистлер скажет то, что
нам нужно, может, и не убью.
Звонил Линк.
Они уже едут.
Я вычислил...
координаты.
И расскажу их.
Решил, тебе нужно знать, чтобы
принять меры предосторожности.
А если...
если ты скажешь им
неправильные координаты?
Мы сможем выиграть время.
Линк отвезет Софию в безопасное место.
Как отвез Сару?
Прости...
Я не хотел. Но...
не знаю, как быть.
Не могу сделать, и не
сделать тоже не могу.
Выиграть не получится.
Мы боремся уже не за выигрыш.
За выживание — а
значит, сдаваться нельзя.
Но можно погибнуть с достоинством...
благородно.
Защищая любимых.
Людям вроде нас такая роскошь,
как благородство, не по карману.
Обещаешь, что мы
выберемся отсюда сегодня?
Только серьезно.
Можешь честно пообещать?
Могу обещать, что сделаю
всё от меня зависящее.
Надеюсь, этого будет достаточно.
Если решишься...
выдать им те сведения...
все прошлые жертвы
станут бессмысленными.
Монхарес.
Как дела?
Да ничего.
Да, я могу поговорить
с офицером Монхаресом?
Артуро, тебя к телефону!
Можно с тобой поговорить?
Я вообще-то тороплюсь.
Должен успеть кое-куда.
Куда?
Мои друзья сегодня переезжают.
Нужно им помочь.
Скажи им, что задержишься.
Пошли.
Давай.
Уистлер, к вам посетитель.
Линк, он...
он даст им координаты.
Расслабься.
Сейчас увидимся.
О чем ты?
Скофилд, к вам посетитель.
Полагаю, можно обойтись
и без инструкций.
Зачем мы здесь, Гретхен?
Мы пришли попрощаться.
Даю слово, дорогая,
больше они тебя не тронут.
Координаты у тебя, Джеймс?
Да.
Прости.
Я пыталась бежать...
Ты не виновата.
Я виноват.
Когда соглашался на ту работу,
я знал, что они плохие люди.
Но не думал, что настолько.
И всё происшедшее...
всё из-за меня.
Мне действительно очень жаль.
Координаты.
Передавай.
Какого рожна ты творишь?
Пытаюсь заполучить благосклонность.
А получишь — ее похороны.
Теперь ты знаешь, координаты у меня.
И я отдам вторую часть...
Но только когда буду уверен,
что Софии... Эл-Джею...
и этим двоим...
ничего не угрожает.
ПОНЯЛА?
Джеймс...
Всё будет хорошо.
Поразительно.
Кажется, наш рыбак
решил разводить мальков.
Думаешь, им можно доверить ее жизнь?
Да.
Да, думаю, можно.
Ну ладно, Джеймс.
Но возникла неразбериха со временем — всё
меняется в последнюю минуту, и так далее...
Так что пусть ни у кого
не остается сомнений.
Если к концу отсчета у меня
не будет второй координаты...
Эл-Джей и твоя сеньорита
перестанут дышать.
Попрощайся с ним, милая.
Линкольн! Линк...
Не глупи, Линкольн.
Я помог тебе.
Теперь помоги мне.
Пожалуйста.
Вытащи нас отсюда.
Выяснил, через сколько
включается запасной генератор?
Да.
Осталось только вырубить
внешнее освещение.
И как это сделать?
Не я. Изнутри его не выключить.
Когда вы бежите?
Скажем, в 5:15 утра.
К тому моменту мы успеем прокопать
тоннель, а солнце еще не взойдет.
Ладно, попробую. А Уистлер?
А что с ним?
Ну, он не струсил — мог
отдать информацию, но не Отдал.
Еще сомневаешься в нем?
Я сомневаюсь во всех, Линк.
Понимаешь?
Да.
А кроме того, я уже устал.
Устал выбирать...
устал от последствий.
Хочу, чтобы всё кончилось... сегодня.
Так давай попробуем.
Когда ты в бегах...
то постоянно оглядываешься...
прислушиваешься к сиренам...
думаешь, почему симпатичная девушка так
вглядывается — потому что ОНА ищет интрижку...
или потому что ОНИ ищут тебя.
Нужно изменить имя... внешность...
и оставить прошлое позади.
А расплачиваться придется твоим любимым.
Вот, что ждет тебя на свободе.
Вот почему я не хотел брать тебя.
Ничего хорошего не выйдет.
А в тюрьме — есть что-то хорошее?
Ты сам должен решить. Я...
Я не могу за тебя отвечать.
Тебе и не надо.
У твоего отца еще остался
номер, который я давал?
Наверное.
Тогда пусть позвонит моему брату, если
хочет знать, где встретиться с тобой завтра.
Это значит..?
что если удача будет
к нам расположена...
завтра я увижусь с отцом.
Следи, чтобы тебя не
увидели с телефоном.
Кажется, получилось, Майкл.
По-моему, готово.
Она слегка влажная, но уже готова.
Уже думаю о том, что сделаю в первую
очередь, оказавшись на свободе.
Как по-испански «Не стреляйте»?
Но дис что?
Успокойся. В нас не будут стрелять.
Главное, не паникуй.
Выходим, когда Линк отключит свет.
А внедорожники?
О них позаботились.
А запасной генератор?
Запасной генератор?
Вы не говорили...
Между отключением электричества и включением
запасного генератора, есть задержка.
А точнее, сколько у нас будет времени?
30 секунд.
Думаешь, мы успеем за 30 секунд?
Я уйду, когда выключится свет.
С вами или без вас.
Прошу вас, друзья.
Меня ждут и...
Плохие новости, Хорхе.
Мы не сможем заплатить тебе сегодня.
Да ничего, я подожду...
Когда мы проверяли твое
удостоверение личности...
возникла проблема.
Какая... еще проблема?
Хорхе Ривьера.
У меня есть ордер на твой арест.
Сейчас.
Пошли.
Выйти из автобуса! Сейчас же!
Когда выключится свет,
нужно быть готовыми к побегу.
Может скажешь, какого
дьявола здесь делает такито?
Идет с нами.
Не думаю.
Решать не тебе.
Ты так думаешь?
Да вы что, шутите?!
Видишь ли, мы и сами
можем принимать решения.
Учитывая, как мало
у нас будет времени...
нам будет намного спокойнее,
если мы пойдем первыми.
Собираетесь убьете меня?
Нет-нет.
Если мы не идем первыми,
он не идет вообще!
Ладно-ладно...
Послушайте, я могу объяснить.
Я только принесу документы из машины...
Никуда ты не пойдешь.
Ясно?
Ну хорошо.
Хорошо, идите. Давайте.
Идите же!
Каждый за себя, верно?
Тоже пойдешь с ними?
Нет, думаю, я за тобой.
Не хочу ни от кого отворачиваться.
30 секунд. Пошли!